**1. IP-сети делятся на ...**

    классы
___

**2. 255.255.255.192 - маска на ...**

    64 адреса
___

**3. Категория IEEE охватывает стандарты Ethernet**

    802.3
___

**4. Укажите протоколы стека TCP/IP относящиеся к уровню Internet (уровню межсетевого взаимодействия)**

    IP, ICMP, RIP, OSPF, ARP
___

**5. Персональный компьютер подключенный к сети через который пользователь получает доступ к ее ресурсам - это ...**

    a. клиент
    b. рабочая станция
___

**6. Электронная почта (e-mail) позволяет передавать ...**

    видеоизображения, сообщения и приложенные файлы
___

**7. Верхний уровень функции:**

    Прикладной. Управляет общим доступом к сети потоком данных и обработкой ошибок
___

**8. Скорость передачи данных - это ...**

    количество информации, передаваемой в одну секунду
___

**9. TCP/IP это ...**

    это два основных сетевых протокола Internet
___

**10. Формализованные правила, определяющие последовательность и формат сообщений, которыми обмениваются сетевые компоненты, лежащие на одном уровне, но в разных узлах, называются**

    протоколами
___
**11. Одношаговые алгоритмы в зависимости от способа формирования таблиц маршрутизации делятся на классы:**

    алгоритмы фиксированной (или статической) маршрутизации; алгоритмы простой маршрутизации; алгоритмы адаптивной (или динамической) маршрутизации
___

**12. Региональные сети соединяют между собой**

    территориально удаленные друг от друга компьютеры
___

**13. В алгоритмах фиксированной маршрутизации**

    таблица, как правило, создается в процессе загрузки, в дальнейшем она используется без изменений до тех пор, пока ее содержимое не будет отредактировано вручную
___

**14. Установите соответствие между типом кабеля и максимальной длинной сегмента сети**

    Оптоволоконный кабель: 2000 м
    Толстый коаксиал: 500 м
    Тонкий коаксиал: 185 м
    Витая пара: 100 м
___

**15. Ненадежность протокола IP проявляется в том, что**

    протокол IP не гарантирует доставку пакета
___

**16. Асинхронными называются процессы**

    которые могут выполняться независимо от степени полноты переданных данных
___

**17. Дополните выражение: "Каждый уровень на одном компьютере работает так, будто он напрямую связан с ... уровнем на другом компьютере."**

    таким же
___

**18. Укажите, как называются блоки, на которые разбивает данные компьютер-отправитель**

    Пакеты
___

**19. Укажите топологию, более других устойчивую к сбоям**

    Ячеистая
___

**20. Маска IP-сети ...**

    фактически задает размер сети (задает число адресов)
___

**21. В одноранговой сети каждый компьютер может функционировать как сервер и как**

    b. клиент
    c. рабочая станция
    d. файл-сервер
___

**22. Помогает реализовать политику безопасности, которая определяет разрешенные службы и типы доступа к ним и является реализацией этой политики в терминах сетевой конфигурации нескольких хостов и маршрутизаторов и других мер защиты, таких как усиленная аутентификация вместо статических паролей**

    брандмауэр
___

**23. Укажите IP-адрес компьютера**

    10.01.158.6
___

**24. WWW состоит из**

    HTML-документов
___

**25. Укажите в виде какого сигнала передают данные узкополосные системы**

    В виде цифрового сигнала одной частоты
___

**26. Укажите, какие из приведенных адресов составной IP сети, состоящей из локальных подсетей, могли бы являться локальными**

    6-байтовый MAC-адрес (например 12-ВЗ-ЗВ-51-А2-10)
___

**27. Укажите, что является характеристикой одноранговой сети**

    Сложность управления сетью
___

**28. В спецификации Project 802 на два подуровня в модели OSI разделен … уровень**

    Канальный
___

**29. IP-сеть - это**

    семейство из 2**n IP-адресов, идущих подряд
___

**30. Сервер, подключающий локальную сеть к сети Internet**

    прокси-сервер
___

**31. К дейтаграммным протоколам относятся протоколы**

    IP, UDP
___

**32. Количественное измерение в выбранных точках сети числа проходящих блоков данных и их длины, выраженное в битах в секунду, называется**

    трафиком
___

**33. Загрузка сети характеризуется**

    трафиком
___

**34. Укажите, какому уровню модели OSI принадлежит подуровень MAC**

    Канальному
___

**35. Укажите, что является характеристикой сети архитектуры "клиент-сервер"**

    a. Пользователю нужен один пароль для входа в сеть и для получения доступа ко всем ресурсам, на которые распространяются права пользователя
    c. Позволяют организовывать сети с большим количеством рабочих станций
___

**36. К какой категории относится неэкранированная витая пара, способная передавать данные со скоростью до 100 Мбит/с**

    Ответ: 5
___

**37. Заполните пропуск в высказывании: "И в звезде-шине, и в звезде-кольце компьютеры подключены к центральному ..."**

    Ответ: концентратору
___

**38. Укажите номинальную пропускную способность стандарта Fast Ethernet ... Мбит/с**

    Ответ: 100
___

**39. Укажите, что не является характеристикой топологии "звезда"**

    c. Легко найти неисправность в кабельной сети
___

**40. Базовой топологией стандарта Token Ring является топология**

    c. кольцо
___

**41. Объект, способный осуществлять хранение, обработку или передачу данных, в состав которого входят компьютер, программное обеспечение, пользователи и др. составляющие, предназначенные для процесса обработки и передачи данных, - это...**

    d. информационная система
___

**42. Тип кабеля стандарта 10Base 5T**

    b. "Толстый" коаксиал
___

**43. Заполните пропуск в высказывании: "Стандартной моделью для сети с более 10 пользователями являются сети на основе ...**

    сервера
___

**44. Укажите уровень модели OSI, на котором осуществляется сжатие данных**

    Ответ: Представления
___

**45. Стек протоколов - это...**

    c. Это комбинация протоколов, когда несколько протоколов работают совместно
___

**46. При использовании алгоритма состояния связей**

    a. все маршрутизаторы работают на основании одинаковых графов, что делает процесс маршрутизации более устойчивым к изменениям конфигурации
___

**47. При использовании алгоритма дистанционно-векторного типа**

    c. каждый маршрутизатор периодически и широковещательно рассылает по сети вектор, компонентами которого являются расстояния от данного маршрутизатора до всех известных ему сетей
___

**48. Устройство, оперирующее на верхних уровнях модели OSI, называется**

    a. шлюз
___

**49. В модели OSI все сетевые операции разделены на … уровней**

    7
___

**50. Задача каждого уровня - предоставление услуг … уровню**

    b. вышележащему
___

**51. Утилита tracert**

    b. осуществляет проверку маршрута к удаленному компьютеру путем отправки эхо-пакетов протокола ICMP (Internet Control Message Protocol). Выводит маршрут прохождения пакетов на удаленный компьютер
___

**52. Взаимодействие соседних уровней друг с другом на одном узле в соответствии с определенными правилами и с помощью стандартизованных форматов сообщений называется**

    интерфейсом
___

**53. Укажите характеристику топологии сети "кольцо"**

    c. Однонаправленный замкнутый канал связи
___

**54. В одноранговой сети каждый компьютер может функционировать и как сервер и как**

    a. клиент
    c. рабочая станция
___

**55. Коаксиальный кабель имеет жилу изготовленную из**

    Ответ: меди
___

**56. Стек разработанный специально для глобальных сетей называется**

    d. TCP/IP
___

**57. Протокол, освобождающий сетевых администраторов от необходимости настраивать все компьютеры вручную.**

    DHCP + (WINS)
___

**58. Номинальная пропускная способность стандарта FDDI**

    a. 100 Мбит/с
___

**59. Выберите верное описание протокола ARP (Address Resolution Protocol)**

    d. Протокол сетевого уровня, используемый для определения MAC-адрес узла, которому нужно послать сообщение
___

**60. Укажите характеристику топологии сети "шина"**

    b. Среда передачи недорога и проста в работе.
___
**61. Правила, регулирующие процесс связи в конкретных ЛВС, называются**

    a. Сетевые протоколы
___

**62. Укажите, какую сеть необходимо выбрать, если вопросы защиты данных являются важными**

    b. На основе сервера
___

**63. Наиболее общий набор услуг (сервисов приложений), предоставленный пользователю при подключении к Internet, включает следующие:**

    a. Всемирная паутина (www); Электронная почта (E-Mail); Файловые архивы FTP; Gopher; Usenet; Telnet; Общение в Internet
___

**64. WINS**

    a. обеспечивает поддержку распределенной базы данных для динамической регистрации и разрешения имен NetBIOS для компьютеров и групп, используемых в сети.
___

**65. Тип кабеля стандарта FDDI**

    c. Оптический кабель
___

**66. Служба DNS - …**

    b. устанавливает соответствие между символьным доменным именем и IP-адресом
___

**67. Стандарт 802.3 известен как стандарт на…**

    a. CSMA/CD
___

**68. Поле … в протоколе IP используется для распознавания пакетов, образовавшихся путем фрагментации исходного пакета. Все фрагменты должны иметь одинаковое значение этого поля.**

    Идентификатор
___

**69. Укажите, какой стек протоколов отличает сложность и неоднозначность протоколов**

    b. OSI
___

**70. Широкополосные системы передают данные в виде сигнала…**

    d. В виде аналогового сигнала в некотором диапазоне частот
___

**71. Термин "сетевая технология" идентифицирует**

    c. используемый тип физической среды
___

**72. Региональными называют вычислительные сети, которые**

    b. соединяют между собой территориально удаленные друг от друга компьютеры
___

**73. Установите, какое высказывание относится к протоколу NetBEUI**

    b. Небольшой быстрый и эффективный протокол Транспортного уровня, который поставляется со всеми сетевыми продуктами фирмы Microsoft
___

**74. При устранении неисправностей и проблем в сети TCP/IP следует сначала проверить правильность конфигурации TCP/IP. Для этого используется утилита**

    c. ipconfig
___

**75. Персональный компьютер, подключенный к сети через который пользователь получает доступ к ее ресурсам - это …**

    a. рабочая станция
    b. клиент
___

**76. Стандарт 802.5 известен как стандарт на…**

    d. маркерное кольцо
___
**77. При использовании данного коммуникационного оборудования таблица маршрутизации обычно составляется в процессе самообучения по адресу источника приходящего пакета**

    a. маршрутизатор
    d. коммутатор
___

**78. Укажите, что не является характеристикой сети архитектуры "клиент-сервер"**

    c. Трудности обновления и изменения программного обеспечения станций
___

**79. Укажите, какой организации принадлежит домен верхнего уровня .ORG**

    a. общественной
___

**80. Передача данных по оптоволоконному кабелю подвержена воздействию электрических помех**

    d. Нет
___

**81. Протокол, позволяющий принимать и передавать в Интернет файлы произвольного формата, называется …**

    FTP
___

**82. Метод доступа с передачей маркера предотвращает коллизии благодаря:**

    c. одномоментному использованию маркера только одним компьютером
___

**83. DHCP**

    a. автоматически конфигурирует настройки TCP/IP во время загрузки компьютера
___

**84. Тип кабеля стандарта Token Ring**

    a. Витая пара
    c. Волоконно-оптический кабель
___

**85. Территориально удаленные друг от друга компьютеры.**

    c. обычно на базе существующих систем связи
___

**86. Укажите, что не является характеристикой одноранговой сети**

    d. Эффективный доступ к сетевым ресурсам
___

**87. Укажите на каком уровне модели OSI начинается процесс создания пакета**

    b. Транспортном
___

**88. Дополните высказывание: Поле пакета IPv4, используемое для того чтобы пакет не зацикливался в сети, называется**

    TTL
___

**89. Сегменты кабеля в сетях с топологией "звезда" расходятся от …**

    c. концентратора
___

**90. Утилита ping**

    a. осуществляет проверку правильности конфигурирования ТСР/IP и проверку связи с удаленным хостом
___

**91. Укажите длину сегмента стандарта 10Base T … метров.**

    100
___

**92. В настоящее время получили наибольшее распространение следующие сетевые технологии локальных сетей:**

    c. Ethernet (CSMA/CD), Token ring, FDDI
___

**93. Локальные вычислительные сети:**

    b. обычно принадлежат какой-либо одной организации
___

**94. Базовой топологией стандарта 10Base T - является топология**

    a. звезда
___

**95. "Обнаружение коллизий" в технологии Ethernet означает**

    d. Аппаратура Ethernet легко распознает "столкновение" сообщений (коллизий) и прекращает передачу
___

**96. Базовой топологией стандарта Fast Ethernet является топология**

    b. звезда
___
**97. При использовании данного коммуникационного оборудования таблица маршрутизации обычно составляется в процессе самообучения по адресу источника приходящего пакета**

    a. маршрутизатор
    d. коммутатор
___

**98. Укажите что не является характеристикой сети архитектуры "клиент-сервер"**

    c. Трудности обновления и изменения программного обеспечения станций
___

**99. Укажите какой организации принадлежит домен верхнего уровня .ORG**

    a. общественной
___

**100. Передача данных по оптоволоконному кабелю подвержена воздействию электрических помех**

    d. Нет
___

**101. Протокол позволяющий принимать и передавать в Интернет файлы произвольного формата называется …**

    FTP
___

**102. Метод доступа с передачей маркера предотвращает коллизии благодаря:**

    c. одномоментному использованию маркера только одним компьютером
___

**103. DHCP**

    a. автоматически конфигурирует настройки TCP/IP во время загрузки компьютера
___

**104. Тип кабеля стандарта Token Ring**

    a. Витая пара
    c. Волоконно-оптический кабель
___

**105. Территориально удаленные друг от друга компьютеры.**

    c. обычно на базе существующих систем связи
___

**106. Укажите что не является характеристикой одноранговой сети**

    d. Эффективный доступ к сетевым ресурсам
___

**107. Укажите на каком уровне модели OSI начинается процесс создания пакета**

    b. Транспортном
___

**108. Дополните высказывание: Поле пакета IPv4, используемое для того чтобы пакет не зацикливался в сети, называется**

    TTL
___

**109. Сегменты кабеля в сетях с топологией "звезда" расходятся от …**

    c. концентратора
___

**110. Утилита ping**

    a. осуществляет проверку правильности конфигурирования ТСР/IP и проверку связи с удаленным хостом
___

**111. Укажите длину сегмента стандарта 10Base T … метров.**

    100
___

**112. В настоящее время получили наибольшее распространение следующие сетевые технологии локальных сетей:**

    c. Ethernet (CSMA/CD), Token ring, FDDI
___

**113. Локальные вычислительные сети:**

    b. обычно принадлежат какой-либо одной организации
___

**114. Базовой топологией стандарта 10Base T - является топология**

    a. звезда
___

**115. "Обнаружение коллизий" в технологии Ethernet означает**

    d. Аппаратура Ethernet легко распознает "столкновение" сообщений (коллизий) и прекращает передачу
___

**116. Базовой топологией стандарта Fast Ethernet является топология**

    b. звезда
___
